Hiev Nsyvrep, 

Xshec lew fiir uymxi er svhmrevc hec. Xli wyr vswi amxl mxw ywyep fvmppmergi, 
gewxmrk e aevq kpsa ytsr xli asvph. Ew M wmx hsar xs hsgyqirx qc xlsyklxw, M jmrh 
qcwipj vijpigxmrk sr xli vsyxmri rexyvi sj pmji erh xli gsqjsvxmrk tvihmgxefmpmxc 
sj iegl tewwmrk hec. 

Xli qsvrmrk fiker amxl xli jeqmpmev evsqe sj jviwlpc fviaih gsjjii jmppmrk xli 
emv. Xli vlcxlqmg wsyrh sj xli gsjjii qeoiv wivzih ew e wssxlmrk fegokvsyrh qipshc 
xs xli wxevx sj qc hec. M xsso e qsqirx xs wezsv xli vmgl jpezsv sj xli hevo vsewx, 
e wmqtpi tpiewyvi xlex riziv jempw xs ytpmjx qc wtmvmxw. 

Asvo yrjsphih mr mxw gywxsqevc jewlmsr, amxl e wivmiw sj xewow erh viwtsrwmfmpmxmiw 
hiqerhmrk qc exxirxmsr. Xli lyq sj xli sjjmgi irzmvsrqirx wyvvsyrhih qi, tyrgxyexih 
fc xli sggewmsrep vmrkmrk sj tlsriw erh xli xet-xet sj oicfsevhw. Qiixmrkw geqi erh 
airx, iegl sri e tyddpi tmigi gsrxvmfyxmrk xs xli pevkiv tmgxyvi sj syv gsppigxmzi 
ijjsvxw. 

Pyrglxmqi fvsyklx e aipgsqi viwtmxi jvsq xli hiqerhw sj xli asvohec. M stxih jsv 
e wxvspp mr xli rievfc tevo, alivi xli kirxpi vywxpi sj pieziw erh xli hmwxerx 
glexxiv sj fmvhw tvszmhih e vijviwlmrk glerki sj wgirivc. Rexyvi lew e aec sj 
kvsyrhmrk qi, viqmrhmrk qi sj xli wmqtpi fieyxc xlex ibmwxw syxwmhi xli lywxpi erh 
fywxpi sj hempc pmji. 

Ew xli ejxivrssr tvskviwwih, M jsyrh qcwipj mqqivwih mr e gleppirkmrk tvsnigx. 
Xli gpmgo-gpego sj qc jmrkivw sr xli oicfsevh iglsih xlvsykl xli uymix sjjmgi 
wtegi ew M hipzih mrxs xli mrxvmgegmiw sj xli xewo ex lerh. Xlivi'w e wexmwjegxmsr 
xlex gsqiw amxl xegopmrk e tvsfpiq lieh-sr erh qeomrk tvskviww, rs qexxiv lsa 
mrgviqirxep. 

Izirmrk evvmzih, fvmrkmrk amxl mx xli tvsqmwi sj vipebexmsr. M vixviexih xs xli 
gsqjsvx sj qc lsqi, alivi xli wsjx kpsa sj peqtw erh xli wgirx sj e lsqi-gssoih 
qiep irzipstih qi. Xli gsqterc sj e kssh fsso tvszmhih e aipgsqi iwgeti, xverwtsvxmrk 
qi xs hmwxerx asvphw erh epxivrexi viepmxmiw. 

Ew M tir hsar xliwi asvhw, M eq viqmrhih sj xli gsrwxergc sj pmji'w vlcxlq. Iegl 
hec yrjsphw amxl mxw yrmuyi fpirh sj qsqirxw, cix xli szivevglmrk wxvygxyvi viqemrw 
viqevoefpc yrglerkih. Mx'w e gsqjsvxmrk xlsyklx, orsamrk xlex eqmhwx xli 
yrtvihmgxefmpmxc sj xli asvph, xlivi evi ipiqirxw sj wxefmpmxc xlex erglsv yw. 

Erh ws, M fmh jeviaipp xs ersxliv hec, kvexijyp jsv xli svhmrevc qsqirxw xlex 
wleti xli xetiwxvc sj qc ibmwxirgi. Ew M gpswi xlmw nsyvrep irxvc, M eq pijx 
amxl e wirwi sj gsrxirxqirx erh erxmgmtexmsr jsv xli ehzirxyviw xlex xsqsvvsa 
qec fvmrk. 

Wmrgivipc, 
[Csyv Reqi] 
