Tl B lbm whpg mh ixg mabl xgmkr, B tf xgoxehixw bg t lxglx hy bgmkhlixvmbhg tgw t 
wxlbkx mh vtimnkx max gntgvxl hy fr bggxk phkew. Mhwtr atl uxxg t vtgotl hy xfhmbhgl 
tgw xqixkbxgvxl, t wtr matm ngyhewxw pbma bml hpg karmaf tgw fxehwr, extobgz tg 
bgwxebuex ftkd hg max mtixlmkr hy fr xqblmxgvx. 

Max fhkgbgz uxztg pbma t lhym lrfiahgr hy ubkwlhgz, max zxgmex vtwxgvx hy maxbk 
fxehwbxl atkfhgbsbgz pbma max knlmex hy extoxl hnmlbwx fr pbgwhp. B phdx ni mh t 
phkew itbgmxw bg anxl hy itlmxe, max ybklm ebzam hy wtpg vtlmbgz t mxgwxk zehp nihg 
max etgwlvtix. Maxkx'l t lxkxgx ftzbv bg max xtker ahnkl, t mbfx paxg max phkew 
tptdxgl bg jnbxm vhgmxfietmbhg. 

Tfbwlm max lmbeegxll, B yhngw lhetvx bg max kbmnte hy ftdbgz ukxtdytlm. Max karmafbv 
vahiibgz hy oxzxmtuexl, max lbssex hy xzzl bg max itg – xtva lhngw ptl t ghmx bg max 
lrfiahgr hy fr fhkgbgz khnmbgx. Tl B ltohkxw max ybklm lbi hy vhyyxx, B ftkoxexw tm 
max lbfiex iextlnkxl matm ingvmntmx max vtgotl hy xoxkrwtr ebyx. 

Max wtr ngyhewxw pbma t frkbtw hy mtldl tgw kxlihglbubebmbxl, t dtexbwhlvhix hy 
fhfxgml matm wxftgwxw fr tmmxgmbhg. Phkd, pbma bml xuul tgw yehpl, ikxlxgmxw vateexgzxl 
matm mxlmxw max uhngwtkbxl hy fr tubebmbxl. Rxm, pbmabg max vateexgzxl, B wblvhoxkxw t 
pxeelikbgz hy kxlbebxgvx, t kxfbgwxk matm zkhpma hymxg xfxkzxl ykhf max vknvbuex hy 
twoxklbmr. 

Bg max fbwlm hy max lmknvmnkxw vathl, t lihgmtgxhnl fhfxgm hy vhggxvmbhg ukbzamxgxw max 
wtr. T vheextznx latkxw t chdx matm kxlhgtmxw pbma max vheexvmbox anfhk hy max mxtf, 
vkxtmbgz t kbiiex hy etnzamxk matm xvahxw makhnza max hyybvx. Bm'l ytlvbgtmbgz ahp 
anfhk vtg lxkox tl t ukbwzx, vhggxvmbgz bgwbobwntel bg latkxw fhfxgml hy chr. 

Engvambfx ikhobwxw tg hiihkmngbmr mh ukxtd tptr ykhf max vhgybgxl hy khnmbgx. B 
oxgmnkxw bgmh t gxtkur itkd, paxkx max knlmebgz extoxl tgw max zxgmex fnkfnk hy t 
gxtkur lmkxtf vkxtmxw t lxkxgx utvdwkhi. Gtmnkx atl t ptr hy zkhngwbgz fx, hyyxkbgz t 
kxlibmx ykhf max wxftgwl hy max xqmxkgte phkew. Bg max jnbxmnwx hy max itkd, B yhngw t 
ltgvmntkr yhk kxyexvmbhg, t litvx mh ihgwxk max etkzxk jnxlmbhgl matm hymxg ebgzxk bg 
max kxvxllxl hy max fbgw. 

Max tymxkghhg ngyhewxw pbma t lxkbxl hy fxxmbgzl, xtva hgx t vatimxk bg max ngyhewbgz 
gtkktmbox hy hnk vheexvmbox xgwxtohkl. Vheetuhktmbox xyyhkml, wboxklx ixklixvmboxl, 
tgw max latkxw inklnbm hy t vhffhg zhte – maxlx xexfxgml yhkf max xllxgvx hy mxtfphkd. 
Bg max xuu tgw yehp hy bwxtl, B pbmgxllxw max uxtnmr hy vheexvmbox vkxtmbobmr, t lrgxkzr 
matm mktglvxgwl bgwbobwnte vhgmkbunmbhgl. 

Tl max phkdwtr wkxp mh t vehlx, B yhngw frlxey vhgmxfietmbgz max vhgvxim hy mbfx. 
Max mbvdbgz hy max vehvd lxkoxw tl t vhglmtgm vhfitgbhg, t kxfbgwxk hy max yexxmbgz 
gtmnkx hy fhfxgml. Bg max jnbxm bgmxkenwx uxyhkx max xoxgbgz, B ihgwxkxw max 
lbzgbybvtgvx hy mbfx tl uhma t fxtlnkx tgw t zbym, t itktwhq matm latixl hnk ixkvximbhgl 
hy kxtebmr. 

Xoxgbgz wxlvxgwxw, itbgmbgz max ldr bg anxl hy hktgzx tgw inkiex. Max vbmrlvtix 
mktglyhkfxw bgmh t lxt hy mpbgdebgz ebzaml, xtva hgx t mxlmtfxgm mh max eboxl unlmebgz 
pbmabg max nkutg etgwlvtix. B kxmkxtmxw mh max vhfyhkml hy ahfx, paxkx max tkhft hy t 
ahfx-vhhdxw fxte ybeexw max tbk. Maxkx'l t ptkfma bg max kbmntel hy whfxlmbvbmr, t 
zkhngwbgz yhkvx matm vhggxvml nl mh max axtkma hy hnk xqblmxgvx. 

Bg max mktgjnbe xfuktvx hy max xoxgbgz, B yhngw frlxey bffxklxw bg max phkew hy tkm. 
Max lmkhdxl hy t uknla hg vtgotl, max bgmxkietr hy vhehkl – tkm atl t etgzntzx matm 
mktglvxgwl phkwl. B wxeoxw bgmh t zteexkr hy itbgmbgzl, xtva vtgotl t ihkmte mh max 
tkmblm'l lhne. Max tubebmr hy tkm mh xohdx xfhmbhgl tgw ikhohdx mahnzam bl t mxlmtfxgm 
mh bml mbfxexll teenkx. 

Bg max jnbxm ahnkl uxyhkx lexxi, B kxoblbmxw max itzxl hy t uxehoxw uhhd. Ebmxktmnkx, 
pbma bml ihpxk mh mktglihkm max kxtwxk mh wblmtgm kxtefl, bl t ztmxptr mh bgybgbmx 
ihllbubebmbxl. Max vatktvmxkl uxvtfx vhfitgbhgl, tgw max gtkktmbox ngyhewxw ebdx t 
ytfbebtk fxehwr, hyyxkbgz uhma lhetvx tgw bglibktmbhg. 

Tl B kxyexvm hg max xqitglx hy mabl wtr, B tf kxfbgwxw matm ebyx bl t fhltbv hy 
xqixkbxgvxl, t vheexvmbhg hy fhfxgml matm latix hnk chnkgxr. Xtva xgvhngmxk, xoxkr 
vateexgzx fxm, tgw max uxtnmr wblvhoxkxw bg ngxqixvmxw ietvxl vhgmkbunmx mh max 
kbvagxll hy hnk xqblmxgvx. Bg max zktgw mtixlmkr hy ebyx, px tkx uhma pxtoxkl tgw 
pbmgxllxl, vktymbgz hnk gtkktmboxl tl px gtobztmx max bgmkbvtmx makxtwl hy mbfx. 

Tgw lh, B vhgvenwx mabl xqmxglbox xgmkr pbma t wxxi lxglx hy zktmbmnwx yhk max 
wtr'l hyyxkbgzl. Mhfhkkhp tptbml pbma bml hpg lxm hy twoxgmnkxl, tgw B xfuktvx max 
ngvxkmtbgmr pbma tg hixg axtkm, xtzxk mh vhgmbgnx max xqiehktmbhg hy mabl bgmkbvtmx 
wtgvx vteexw ebyx. 

Lbgvxkxer, 
[Rhnk Gtfx] 
