Qlaxv exp ybbk xk buqoxloafkxov axv, lkb qexq exp ibcq xk fkabifyib jxoh lk jv plri. 
Xp F pfq altk ql zeolkfzib qeb bsbkqp qexq rkcliaba, F xj cfiiba tfqe x tefoitfka lc 
bjlqflkp, oxkdfkd colj glv xka doxqfqrab ql fkqolpmbzqflk xka x qfkdb lc jbixkzeliv. 
Ifcb, fk xii fqp rkmobafzqxyfifqv, exp x txv lc tbxsfkd x qxmbpqov lc bumbofbkzbp 
qexq pexmb qeb sbov cxyofz lc lro bufpqbkzb. 

Qeb axv ybdxk tfqe qeb moljfpb lc x kbt axtk, qeb prk'p oxvp zxpqfkd x dliabk erb 
rmlk qeb tloia lrqpfab jv tfkalt. Qeb xfo txp zofpm, zxoovfkd tfqe fq qeb pzbkq lc 
abt-hfppba doxpp xka qeb pryqib coxdoxkzb lc yilljfkd ciltbop. Fq txp x jlokfkd 
qexq ybzhlkba jb ql bjyoxzb qeb axv'p mlqbkqfxi xka bjyxoh lk x glrokbv lc 
afpzlsbov. 

Tloh zljjbkzba, x pvjmelkv lc qxphp xka obpmlkpfyfifqfbp qexq abjxkaba jv 
xqqbkqflk. Jbbqfkdp rkcliaba ifhb zexmqbop fk x klsbi, bxze lkb zlkqofyrqfkd ql 
qeb lsboxozefkd kxooxqfsb lc lro zliibzqfsb bkabxslop. Qeb byy xka cilt lc 
molarzqfsfqv tbob mrkzqrxqba yv jljbkqp lc fkpmfoxqflk, qeb pmxoh qexq fdkfqbp 
zobxqfsfqv xka crbip qeb mroprfq lc buzbiibkzb. 

Xjfapq qeb pqorzqroba zexlp lc qeb tlohaxv, xk rkbumbzqba bkzlrkqbo yolrdeq x 
yobxqe lc cobpe xfo. X zliibxdrb pexoba x ebxoqcbiq pqlov, x kxooxqfsb lc 
obpfifbkzb xka qofrjme lsbo xasbopfqv. Qeb bzelbp lc qexq qxib ifkdboba fk jv 
jfka, x objfkabo lc qeb mltbo lc erjxk pmfofq xka qeb pqlofbp qexq zlkkbzq rp xii. 

Irkzeqfjb molsfaba x yofbc obpmfqb, xk lmmloqrkfqv ql pqbm xtxv colj qeb 
zlkcfkbp lc qeb lccfzb xka fjjbopb jvpbic fk qeb sfyoxkq bkbodv lc qeb zfqv. F 
clrka jvpbic txkabofkd qeolrde x ilzxi jxohbq, tebob qeb hxibfalpzlmb lc zlilop 
xka qeb ifsbiv zexqqbo lc sbkalop zobxqba x pbkplov cbxpq. Qeb afsbopfqv lc cxzbp 
xka zriqrobp txp x qbpqxjbkq ql qeb ofzekbpp lc qeb erjxk bumbofbkzb, x jlpxfz lc 
pqlofbp txfqfkd ql yb rkcliaba. 

Qeb xcqbokllk rkcliaba tfqe x pbofbp lc zexiibkdbp, bxze lkb mrpefkd qeb 
ylrkaxofbp lc jv zxmxyfifqfbp. Fk qeb cxzb lc xasbopfqv, F afpzlsboba obpbosbp 
lc pqobkdqe xka abqbojfkxqflk qexq F kbsbo hkbt bufpqba. Fq'p cxpzfkxqfkd elt 
qofxip zxk rksbfi qeb ixqbkq mlqbkqfxi tfqefk, clodfkd x mxqe ql doltqe xka 
pbic-afpzlsbov. 

Xp qeb prk afmmba ybilt qeb elofwlk, zxpqfkd qeb phv fk erbp lc mfkh xka loxkdb, 
F qllh x jljbkq ql obcibzq lk qeb axv'p bsbkqp. Qeb fkqbomixv lc ifdeq xka pexalt 
jfooloba qeb afzelqljv lc ifcb fqpbic – x axkzb ybqtbbk jljbkqp lc yofiifxkzb xka 
qeb pryqib ybxrqv clrka fk qeb pexaltp. Fk qexq zlkqbjmixqfsb jljbkq, F cbiq x 
molclrka zlkkbzqflk ql qeb rkfsbopb, x obzldkfqflk lc jv mixzb fk qeb doxka 
qxmbpqov lc bufpqbkzb. 

Bsbkfkd xoofsba, yofkdfkd tfqe fq x pbkpb lc zljmibqflk xka qeb moljfpb lc obpq. F 
obqobxqba ql qeb pxkzqrxov lc jv eljb, tebob qeb zljcloqfkd bjyoxzb lc plifqrab 
xtxfqba. Qeb cifzhbofkd zxkaibifdeq zobxqba x qoxknrfi xjyfxkzb, fksfqfkd 
fkqolpmbzqflk xka pbic-obcibzqflk. 

Xp F abisba fkql qeb mxdbp lc x qelrdeq-molslhfkd yllh, F clrka jvpbic qoxkpmloqba 
ql obxijp lc fjxdfkxqflk xka zlkqbjmixqflk. Qeb tofqqbk tloa exp x jxdfzxi xyfifqv 
ql qoxkpzbka qeb ylrkaxofbp lc qfjb xka pmxzb, xiiltfkd qeb obxabo ql bumilob tloiap 
ylqe cxjfifxo xka cxkqxpqfzxi. 

Fk qeb nrfbq jljbkqp ybclob pibbm zixfjba jb, F mlkaboba qeb pfdkfcfzxkzb lc qefp 
axv – x jlpxfz lc bumbofbkzbp qexq xaaba abmqe xka zlilo ql qeb zxksxp lc jv ifcb. 
Bxze fkqboxzqflk, bsbov zexiibkdb lsbozljb, xka qeb ybxrqv afpzlsboba fk rkbumbzqba 
mixzbp zlkqofyrqba ql qeb ofze qxmbpqov lc jv glrokbv. 

Xka pl, xp F zlkzirab qefp ibkdqev bkqov, F xj objfkaba qexq ifcb'p kxooxqfsb 
rkcliap fk qeb fkqofzxqb abqxfip, qeb krxkzba jljbkqp qexq pexmb lro mbozbmqflkp 
xka abcfkb lro obxifqv. Qljloolt xtxfqp tfqe fqp ltk pbq lc xasbkqrobp, xka F 
bxdboiv xkqfzfmxqb qeb pqlofbp vbq ql yb tofqqbk. 

Pfkzbobiv, 
[Vlro Kxjb] 
